### Здесь полный и структурированный курс по JavaScript.

### **Ссылка на ютуб**

- «[JavaScript - Полный Курс по JS для начинающих, с Нуля по шагам. 1/2](https://www.youtube.com/watch?v=yUvwxuXhFd4)»,
---

## Javascript первый код, история, популярность

JS - это мультипарадигменный язык программирования, поддерживает объектно ориентирований, императивный и 
функциональные стили

JS - Это очень классный:
1. Универсальность (используется как для frontend так и backend разработки, мобильной разработки и т.д)
2. Простота изучения
3. Востребованность на рынке труда
4. Поддержка все современными браузерами
5. Широкое сообщество разработчиков которые создают технологии для JS
6. Инновации. Постоянно обновляется и развивается 
7. Гибкость. Создает как простые так и сложные приложения
8. Производительность
9. Масштабируемость 
10. Бесплатность 

# Что можно делать со страницей с помощью JS.

1. DOM (Document Object Model) манипуляции. Изменение содержимого страницы
2. Отправлять запросы на сервер
3. Обрабатывать события (клики мышью, нажатия клавиш, обработка полей ввода и тп)
4. Хранить данные (local/session storage, cookie, indexedDB)
5. Манипуляции с данными (map, filter, sort, add, drop, и т.д.)
6. Создании и управление анимации
7. Работа с геолокации и камерой
8. Управление аудио и видео 
9. И т.д.

# Из возможных минусов JS.

1. Нет строгой типизации 
2. Некоторые функции могут быть не совместимы с устаревшими браузерами
3. Большая вариативность действии 

# Дополнительные плюсы.

JS считается динамически интерпретируемым языком с применением компиляции just-in-time (JIT):

Вот более объяснение:
1. Интерпретация: В основном JS интерпретируется, то есть выполняется построчно непосредственно браузером 
во время выполнения
2. JIT-компиляция: Однако современные браузеры используют JIT-компиляцию для улучшении производительности.
JIT-компилятор переводит часто используемые части  JS кода в машинный код для более быстрого выполнения

В итоге JS можно назвать смешанным языком, так как он сочетает в себе элементы интерпретации и компиляции 

# История.
1995 - первая реализация js

EcmaScript - стандарт, который определяет язык программирования JS, Стандарт разрабатывается организации 
Ecma intentional и определяет синтаксис, типы данных, операторы, объектны и другие элементы, необходимые для 
написания программ на JS.

JS - реализация стандарта EcmaScript

Javascript перый код, история, популярность
Hello World, console, scripts, alert
Переменные var, let, const
Типы данные в JS
Операторы JavaScript
Преобразование типов в JS
Условные ветвления, условие if, тернарный оператор
Логические операторы в js
Логическое присваивание в js
числа в js, методы, примитивы как объекты
Math в js, математические операции
Stack vs Heap 
Строки в js, методы, шаблонизация, юникод
Даты и время в js,  методы, utc vs iso
Конструкция switch case
Функции в js, параметры, return
Функции, scrope, declaration vs expression
Callback и стрелочные функции, iife
Объекты в js, ключи и значения, вложенность
Массивы в js, индексы, элементы
Циклы for и while, пузырковая сортировка
Массивы в js, методы, spread, rest, деструктуризация
Массивы, map, filter, reduce, splice, find, some, foreach
Объекты в js, методы, for in, strict mode
Codewars, решение задач
JSON, local и session storage
Window, DOM, BOM
DOM, навигация по элементам
DOM, querySelector, getElementBy, createElement
DOM и CSS, computed стили, data атрибуты
Декомпозиция кода, модули, импорт, экспорт, async, defer
События в JS, events, addEventListener
TODO app, приложение список задач
Делегирование событий js
Пользовательские события, custom events js
TODO приложение advanced, продвинутое
DICE game app, приложение игра в кости на js
Замыкания, closure js
Рекурсия
This объект в js, методы call, bind, apply